---
dateFromWiki: "2019-05-04T10:46:11Z"
title: "你需要一台数控机器吗？"
aliases:
- /MonkeyWiki/Do_you_need_a_CNC_machine_/zh-cn
translatedDate: "2019-05-04T10:46:11Z"
translator: "X z"
translatorPage: "/zh-cn/MonkeyWiki/X_z"
---
很多人都看到了CNC机器，并认为他们会让他们更快，更准确地做一些事情，或者让他们做一些他们不能手工完成的事情。这些都是很棒的目标，而且它们是可以实现的，但就像生活中的所有事情一样，都有权衡。

首先，我要说的是拥有CNC机器，编程和运行CNC机床之间存在很大差异。这听起来很简单，但很多人都陷入了这个陷阱。这台机器并不神奇。它不会知道你不知道的任何事情。由你决定如何创建零件，然后编程和测试机器。有时，让CNC机器做某事要比手工操作要困难得多，也要花费更多的时间。

首先，请仔细考虑CNC机器是否能够切割你想要制造的零件。3轴数控机床在3个维度上移动旋转刀具，同时使刀具垂直于工作表面。你可以做到这一点，还是需要倾斜刀具？（存在允许倾斜的5轴机器，但它们的价格要贵得多。） 

你是否能够通过切割一侧来完成你的工作，还是需要将其翻转？如果是这样，当你转动零件时，如何确保零件的准确放置？在加工过程中如何保持零件？你可以将零件夹紧，拧紧或粘合到工作台上，还是需要真空吸附？你需要多个刀具来制作零件，还是只需要一个？
 
接下来，考虑如何对机器进行编程。第一步通常是在计算机辅助设计（CAD）程序中绘制零件。完成此操作后，你需要创建刀具路径，指定机器如何移动刀具以创建零件。这称为计算机辅助加工（CAM），这就是你经常听到术语CAD/CAM的原因。 

你在CAD程序中创建的零件可以通过CAM程序自动转换为运行CNC机器的刀具路径，这种情况极为罕见。它通常需要有加工经验的人。他们使用刀具和材料的经验使他们能够考虑到工件夹持，刀具的能力以及切削的顺序。记住这些事情，他们可以仔细指导CAM程序构建正确的工具路径。 

这可能是该过程中令人惊讶的耗时部分，并且通常容易出错。编程中的错误可能导致机器的真正损坏。机器（及其刀具）不知道你的原材料，夹具，甚至是自己的框架之间的区别。此外，良好的CAM软件通常需要几千美元。
 
最后，考虑一下你是否真的需要一个机器来为你切割零件。使用CNC机床有三个主要优点：准确性，自动化和重复。如果你需要二十个东西，那么花几个小时来编程和测试机器可能会很有意义。如果你需要某种产品，那么CNC机床带来的唯一优势就是精度和自动化。你需要准确吗？如果没有，那么数控机床可能有点过分。你想要制作的部件如此复杂，以至于你需要花费数小时才能手工制作？如果是这样，那么花几个小时对其进行编程可能是合理的，然后让机器再做四个以完成工作，同时做一些更高效的工作。

有很多因素需要考虑。运行数控机器确实需要将你的常规工艺（即木工）与CAD和CAM相结合，并且有时需要在每个工艺上进行相同的投资。

数控机床非常适合很多东西。我使用以下内容：
1. 切割滑雪板板芯。这里的准确性是王道。对机器进行编程的努力是完全值得的，因为老实说，即使使用模板来帮助你，你也无法获得所需的准确性。
1. 切割模具零件。这些是简单的形状，通常切割成3/4"中密度纤维板，但我通常需要每个二十一个。当我在商店做其他事情的时候，花时间制作一个程序来从一张中密度纤维板中裁掉二十一个这是一个很大的胜利。
1. 创建台锯零间隙插板。我用漂亮的波罗的海桦木胶合板制作这些，一次4-6个。我花了一个小时测量我的台锯附带的盘子并调整程序。现在我可以随时随地制作更多这些一次性用品。我可以在大约二十分钟内准备好一些。
1. 复杂的一次性项目，如华丽的墙托，用于切割其他形状的模板等。再次，由于形状的复杂性，这些最终值得。我通常在CAD程序中启动它们，如果它们是二维的，那么将它们转换为几个简单的工具路径并让机器为我进行切割通常是合理的。


